# Автор Шпорера - Robolightning
## Текущая версия - 2.7.2 HomeExam
## Версия для экзаменов из дома, с демонстрацией экрана, веб. камерой и требованием продемонстрировать написанное перед отправкой фото/сканов решений.

### Инструкция к эксплуатации:
Папку с программой предварительно необходимо распаковать в удобное место.
ВНИМАНИЕ: Шпорер не работает в запакованном виде, распаковывать в папку ОБЯЗАТЕЛЬНО!
Дальше запускаешь файл, открываешь тест, сдвигаешь строку за пределы экрана,
отправляешь скрины всех вопросов в ТГ (Ctrl + /), выбираешь вопрос, мониторишь ответы (Ctrl + \\).
Если загорается Scrol lock - значит тебя просят о либо остановиться на текущем вопросе,
либо перейти к следующему. Если после того как Scrol lock загорелся зажать Ctrl,
Scrol lock либо погаснет, это значит, что попросили остановиться на текущем вопросе.
Ждёшь какое-то время и проверяешь, не пришёл ли ответ. Если Scrol lock замигал -
считаешь количество миганий. Это значит, что тебя просят перейти к вопросу с этим номером.
Если загорелся Num lock, значит пришёл ответ на твой вопрос. Если ты сидишь на на вопросе с
выбором вариантов ответа, то зажимай Ctrl и считай число мигайни. Между номерами выбора вариантов
пауза в мигании больше. Если ты находишься на вопросе с полем ввода ответа - зажимай Ctrl и
начинай нажимать клавишу V, как будто ты печатаешь. У тебя по одному символу будет вводиться
ответ. Когда весь ответ будет введён - Num lock погаснет.

### Вебшпорер: шпорер теперь умеет получать подсказки через интернет, при помощи чата в телеграмм
4 последних описанных ниже комбинации клавишь как раз отвечают за это.
Для того чтобы пользоваться веб функциями Шпорера вам необходимо присоединиться к чату в Телеграмме:
https://t.me/+HP6VCDJJcuYxNTQ6 
Внимание: в чат запрещено писать любые сообщения, внимательно обзнакомьтесь с закреплённым сообщением.
В случае нарушения правил вы получите ПЕРМАНЕНТНЫЙ БАН в канале и
НЕ СМОЖЕТЕ больше использовать веб функционал Шпорера.
Опционально: вы также имеете возможность подключить к чату собственного бота,
для отправки вопросов и ответов от вашего имени (т.е. от имени вашего бота, не суть).
Для этого необходимо зарегистрировать бота через бота https://t.me/BotFather,
обратиться ко мне лично https://t.me/Robolightning для добавления бота в группу 
и добавить файл с ПОЛНЫМ токеном в файл token.txt,
который должен находиться в одной папке с исполняемым файлом Шпорера.
Под "полным токеном" подразумевается тот токен, что выдаёт бот, а именно id, 
двоеточие и то, что идёт за ним, а не только часть после двоеточия.

### HomeTest: беспалевное общение
Данная является модификацией версии HomeTest, а именно версии, рассчитанной для использования при написание тестов, в которых необходима демонстрация экрана, а также съёмка себя посредствам веб камеры, и когда нет
возможности подсматривать в телефон. Информация пишущему тест передаётся посредствам мигания
светодиодов Scrol lock и Num lock клавиатуры, а также в буфер обмена для имитации ввода.

### HomeExam: больше возможностей
Данная версия рассчитана на использование во время написания экзаменов, как письменных, где задание высылают файлом, а решение нужно расписывать на листах бумаги, так и заданий, принимаемых в онлайн формате, таких как написание кода на сайте.
В данной версии Шпорер снова работает в открытом режиме, поскольку тесты показали, что на большинстве платформ (Zoom, Big Blue Button) и многих других при демонстрации экрана он не отображается.
В данной версии по-прежнему поддерживаются символы в начале сообщений и в описании к файлам для того, чтобы помощникам было удобнее параллельно вести переписку в чате.
В текущей версии было добавлено:
- Возможность присылать сдающему изображения, практически в любом формате. Для этого нужно отправить изображение без сжатия и в описании к нему добавить символ "*". Между ответами можно перелистывать также, как это было в версии WebNinja, однако теперь вместо текста там изображения. Изображение также можно перемещать по экрану и масштабировать, используя те же комбинации клавиш, что используются для перемещения и изменения длины строки. На изображении лучше подписывать, к какому заданию оно относится.
- Возможность отправлять на печать на принтер экзаменуемого pdf файл. В описание к такому файлу необходимо поместить символ "$". Если принтер экзаменуемого стоит рядом со столом, то, в теории, он смог бы незаметно подменить решения на распечатанные, чтобы показать экзаменаторам перед отправкой и отправить уже присланный из Телеграмма, файл. Сам файл от помощников будет сохранён в папке со Шпорером, в папке "Сканы" под именем "Scan.pdf". При желании можете создать её заранее, чтобы не вызывать лишних подозрений. Печать будет осуществляться только при условии, что в одной папке со Шпорером будет лежать файл PDFtoPrinter.exe, скачанный [по этой ссылке](http://www.columbia.edu/~em36/PDFtoPrinter.exe).
- Возможность остановить ввод ответа, который вам прислали текстом с "." вначале. На случай, если вы раздумали вводить его. В таком случае в Телеграмм канал помощников придёт сообщение о том, что вы отменили ввод. На всякий случай. Для отмены можно использовать комбинацию Ctrl + I.
- Исправлен ввод текста, присланного от помощников. Теперь вместо символов "\n" производится перенос строки.
- При копировании любого файла комбинацией клавиш Ctrl + C, он сразу автоматически отправляется в Телеграмм канал к помощникам.
- Ctrl + B теперь не просто скрывает или показывает Шпорер, но переключается между двумя режимами: когда всё может отображаться и когда Шпорер перманентно скрыт ,вне зависимости от обстоятельств, до момента повторного нажатия Ctrl + ~.
- Программа больше не вылетает при каждом чихе. В случае ошибки продолжает работу.

### Скачать
- Скачать можно [по этой ссылке](https://stabledraw.com/she.exe).

### Список всех функций программы:

- Ctrl + C  — Отправить скопированный файл в Телеграмм канал к помощникам
- Ctrl + V  — Если получен текст, то его можно вводить по одному символу нажатиями клавиши V при нажатой клавише Ctrl
- Ctrl + I  — Остановить ввод присланного текста. Помощникам придёт сообщение
- Ctrl + R  — Сделать снимок экрана
- Ctrl + ~  — Включить/скрыть отображение Шпорера
- Ctrl + B  — Развернуть/скрыть весь текст (будет показывать построчно)
- Ctrl + ;  — Перемещаться назад по присланным изображениям
- Ctrl + '  — Перемещаться вперёд по присланным изображениям
- Ctrl + <  — Перемещение назад по строке
- Ctrl + >  — Перемещение вперёд по строке
- Ctrl + [  — Уменьшить количество отображаемых символов в строке на 2 (уменьшить изображение)
- Ctrl + ]  — Увеличить количество отображаемых символов в строке на 2 (увеличить изображение)
- Ctrl + стрелки клавиатуры — Перемещение строки текста (изображения) по экрану
- Ctrl + Q  — Закрыть программу (и удалить все файлы, в зависимости от режима работы)
- Ctrl + /  — Отправить скрин экрана в Телеграмм канал к помощникам (если отображение строки влачено, то как документ, иначе - как фото)
- Ctrl + \  — Узнать, нет ли ответа на твои вопросы

### Список поддерживаемых типов сообщений экзаменуемому:
- "*", символ звёздочки, как описание к отправляемому в режиме отправки "без сжатия", изображению — отправка изображения экзаменуемому. Между изображениями можно перелистывать.
- ".", отправка точки   —  просьба пишущего остановиться на текущем вопросе
- "#", решётка, после которой цифра — просьба пишущему перейти к конкретному вопросу
(пример: просьба перейти к 6 вопросу - "#6")
- "!", восклицательный знак, после которого либо цифра, либо цифры, разделённые пробелами — ответ на вопрос с выбором вариантов ответов
(пример: правильные ответы - 1, 2 и 4 - "!1 2 4")
- ".", точка, после которой любой текст — ответ на вопрос с текстовым ответом
(пример: правильный ответ - Зелёный мамонт - ".Зелёный мамонт") 
- "$", символ доллара, как описание к pdf файлу — отправка файла экзаменуемому, и также на печать на принтер экзаменуемого

### FAQ:
1) "Прога отказывается закрываться" 
    Попробуй закрыть прогу через диспетчер задач,
    если найдёшь её в процессах.
    Хотя я это, вроде, пофиксил.
    Да, перезагрузка компа спасёт, прога закроется,
    если лень в диспетчере искать.
2) "Как тебя отблагодарить?"
    40817810444056179286 Сбербанк
3) "Куда писать по найденным багам, пожеланиям, предложениям?"
    https://vk.com/Robolightning